So we added babel in the last lecture,
Ento ns adicionamos babel na ltima
let's now also support css files and images. For that, I'll add a new rule and I want to start with
palestra, vamos agora tambm suportar arquivos css e imagens. Para isso, adicionarei uma nova regra e quero comear
css,
com css, portanto,
so we test for files ending with .css,
testamos os arquivos que terminam com. css, esse
that's our simple test.
o nosso teste simples.
I also want to exclude anything in node modules here just to be safe
Eu tambm quero excluir qualquer coisa nos mdulos de n aqui apenas para estar
and then we can define which type of loader we want to use here.
seguro e ento podemos definir qual tipo de carregador queremos usar aqui.
Now for css, I actually need a more complex setup, for js
Agora, para css, eu preciso de uma configurao mais complexa, pois js tambm temos uma configurao
we also have a quite complex set up but that's all handled through babel and our babel config, for css
bastante complexa, mas isso  tudo feito atravs do babel e da nossa configurao do babel, para
we'll configure it here in the webpack config file.
css vamos configur-lo aqui no arquivo de configurao do webpack.
So instead of loader I can use use here,
Ento ao invs de loader eu posso usar use aqui, essa  a
that's the long form, loader is the very short form if we just want to set up a loader without any config,
forma longa, loader  a forma muito curta se ns apenas quisermos configurar um loader sem qualquer config,
if we want to set up multiple loaders or a loader with config, we should use use here.
se quisermos configurar vrios loaders ou um loader com config, devemos use o uso aqui.
It takes an array of the loaders we want to apply
preciso uma matriz dos loaders que queremos
and here, I now want to install two loaders
aplicar e aqui, agora eu quero instalar dois loaders que
I'll do that with npm install --save-dev and I need a loader which basically tells
eu farei com o npm install --save-dev e eu preciso de um loader que basicamente diga ao webpack o
webpack what to do with these .css imports
que fazer com eles. importaes de
and the style loader. That's a loader which will then extract the css code from the css files and
CSS e o carregador de estilo. Isso  um carregador que ir extrair o cdigo css dos
inject it at the top of our html file
arquivos css e injet-lo no topo do nosso arquivo
hence reducing the amount of file downloads we have to make.
html, reduzindo assim a quantidade de downloads de arquivos que temos que fazer.
So I'll install both here and now I want to add them of course, for that in my use array,
Ento eu vou instalar aqui e agora eu quero adicion-los,  claro, para que no meu array
I'll add a javascript object which has a loader property again where I define the style loader, it's followed
de uso, eu adicionarei um objeto javascript que tenha uma propriedade loader novamente onde eu defino o carregador de estilo, ele
and the order does matter here by another object with a loader, the css loader.
seguido e o pedido importa aqui por outro objeto com um carregador, o carregador css.
Now important and this is easy to mess up,
Agora importante e isso  fcil de
webpack parses loaders in this use array and applies them from right to left,
bagunar, o webpack analisa os loaders nessa matriz de uso e os aplica da direita para a
so from bottom to top if we write it like this.
esquerda, de baixo para cima, se escrevermos assim.
So it first takes the css loader which it should because that makes it understand the css imports
Portanto, primeiro  necessrio o loader css, pois isso faz com que ele entenda as importaes do css
and don't throw an error
e no lana um
and then it applies the style loader on the extracted css code
erro e, em seguida, aplica o carregador de estilo no cdigo css extrado e
and that's exactly the order we need here.
exatamente a ordem que precisamos aqui.
Now we can also give the css loader which is responsible for parsing and handling the css
Agora tambm podemos fornecer o carregador css, que  responsvel por analisar e
another property which is called options. Now options is a javascript object where we can configure this
manipular a propriedade css another, que  chamada de options. Agora as opes so um objeto javascript onde podemos configurar este
loader,
carregador, agora
now here I want to set module to true to enable css modules and I'll set up the local ident
aqui eu quero definir o mdulo como true para ativar os mdulos css e configurarei o nome ident
name to define how the generated css classes due to css modules should look like.
local para definir como as classes css geradas devido aos mdulos css devem ser semelhantes .
And here I'll take the name of the class we defined, two underscores then the module name,
E aqui eu vou tomar o nome da classe que definimos, dois sublinhados, ento o nome do mdulo,
so the component name and then a hash to really have unique names, this is the same set up we added in the
ento o nome do componente e um hash para realmente ter nomes exclusivos, essa  a mesma configurao que
styling module to do the configuration create react app gave us.
adicionamos no mdulo de estilo para fazer o configurao criar reagir aplicativo nos deu.
We're not done with css though,
Ns ainda no terminamos com css,
I also want to add auto-prefixing and for this I'll install another package with --save-dev
eu tambm quero adicionar auto-prefixing e para isso eu vou instalar outro pacote com --save-dev
post css loader, now post css
post css loader, agora postar css soa como se fizesse algo
sounds like it does something to css after we parse that, here
para css depois de analisarmos isso , aqui ele vai realmente
it'll actually run before the css loader, dive into the css file and adjust our code before css
rodar antes do carregador css, mergulhar no arquivo css e ajustar nosso cdigo antes do css loader puxar para fora
loader pulls it out and adjusts the class names and so on. The post css loader simply is a loader which
e ajustar os nomes das classes e assim por diante. O post css loader  simplesmente um loader que nos permite
allows us to transform the css,
transformar o css, por exemplo tambm
for example we could also use post css loader to handle sass and stuff like this, here
poderamos usar o post css loader para manipular o sass e coisas assim, aqui no
however I will simply add it as another loader and therefore in third position because it should run
entanto eu simplesmente vou adicion-lo como outro loader e portanto na terceira posio porque deve
before that css loader.
ser executado antes desse carregador css.
Here I will set up my loader which is post css loader and I need to set up my options on that loader
Aqui vou configurar meu loader que  post css loader e preciso configurar minhas opes nesse loader com a
with the options key where I now want to set the ident option, that's important internally here
chave de opes onde agora quero definir a opo ident, isso  importante internamente aqui, mas mais importante
but more important are the plugins, that actually takes a function which returns an array
so os plugins, que na verdade pega uma funo que retorna um array e
and these are now steps we should apply or we want to apply to transform everything.
estes so passos que devemos aplicar ou queremos aplicar para transformar tudo.
And here I want to run auto prefixer, now auto prefixer needs to be installed.
E aqui quero executar o prefixer automtico, agora o prefixer automtico precisa ser instalado.
It's a separate tool.
uma ferramenta separada.
So I'll run npm install --save-dev auto prefixer,
Ento, eu vou rodar o npm install --save-dev auto prefixer, que
that's a third party library which is able to auto prefix our css properties, we need to import it
uma biblioteca de terceiros que  capaz de auto prefixar nossas propriedades css, precisamos import-lo
into the config file
para o arquivo
so I'll create a new const, autoPrefixer which uses the required syntax to import autoPrefixer, like this.
de configurao, ento criarei um novo const, autoPrefixer que usa a sintaxe necessria para importar o autoPrefixer, como este.
Now with that import added, we can add this to the plugins array here,
Agora, com essa importao adicionada, podemos adicionar isso  matriz de plugins aqui,
so here I'll add autoPrefixer
ento aqui eu adicionarei o autoPrefixer e esta  realmente
and this is actually a function we need to execute and we pass a javascript object to it to configure
uma funo que precisamos executar e passamos um objeto javascript para ele para configur-lo e l novamente
it
passamos
and there again we pass a list of browsers, so browsers is a list and we can take the list we set up
um lista de navegadores, ento os navegadores so uma lista e podemos pegar a lista que montamos no
in babelrc, that's the browser list
babelrc, que  a lista de navegadores que
I want to support,
eu quero suportar,
I'll just paste it into the browser's list for the autoPrefixer.
vou apenas col-la na lista do navegador para o autoPrefixer.
So now we prefix css as required for these browsers we support and it will automatically figure out
Portanto, agora prefixamos o css conforme necessrio para esses navegadores que suportamos e ele
which browsers these are for us.
descobrir automaticamente quais navegadores so para ns.
That's the bare minimum set up I want to use.
Essa  a configurao mnima que eu quero usar.
Now since we run one additional loader before css loader, we actually need to inform css loader about
Agora, como temos um loader adicional antes do css loader, precisamos informar ao css loader sobre isso, isso
that,
apenas
that's just a special set up css loader needs.
uma necessidade especial de configurao do css loader.
So there I'll add import loaders and set this to one because we run one loader before css loader
Ento, adicionarei os carregadores de importao e configurarei isso para um porque executamos um carregador antes que o carregador de
is applied.
CSS seja aplicado.
And that's our css handling setup, should be fine,
E essa  a nossa configurao de manipulao de css, deve ficar bem, em
we'll soon see if it works. With that,
breve veremos se funciona. Com isso, vamos
let's continue and let's make sure that we now also can handle images since we also import these.
continuar e vamos nos certificar de que agora tambm podemos manipular imagens, j que tambm as importamos.